[Pangarap na musika]
(Haejun) Naaalala mo ba ang mga taong ito?
Mayo 14, 1987, Mayo 16
sunod sunod na namatay
Dalawang babaeng biktima
At nawala noong ika-20
Isang babaeng hindi pa nahanap
Nag-iwan kasi ako ng note
Kahit na ako ay tinatrato bilang isang takas
Actually namatay siya
(Yoonyoung) Gaya ng nakasulat dito
kinausap ko lang
Isa itong nobela, na isinulat ni Go Mi-sook.
Isinulat ito ng ganoon.
tatlong babae ang namatay
Ang tunay na salarin ay
Hindi ako nahuli.
Umaasa ka bang si Go Mi-sook ang may kasalanan?
(Middle-aged immature) Sa nobela ko
Ang mga mamamatay-tao
Bakit puro babae lang ang naroon?
Anong mga lalaki sa mundo
Tulad ng pagpatay sa isang lugar
Ilang babae
Nauwi ka sa isang brutal na pagpatay.
Kabilang sa kanila, I
Mga bagay na mas alam ko
Pinipili at ginagamit ko lang.
(Yoonyoung) Ang Go Mi-sook na alam ko
Dahil ako ay isang tao na kayang gawin iyon.
[Umiiyak ang surot ng damo]
[Hee-seop hikbi]
(Yoonyoung) Ano ang katotohanan
sa wakas dumating
Hindi ko nga alam kung pwede
[sniffling]
Kahit na babalik ako ng matagal, mahabang panahon, siguradong babalik ako
Sa taong kailangan kong abutin
[Kalmadong musika]
(Yoonyoung) Kaya mo bang maglakad?
Tara, ospital
(Heeseop) Ayaw ko
Sa paksang lumabas mag-isa
Gaano pa ba ako magiging walanghiya?
Kumuha ng ilang paggamot
Hanggang sa umiyak na ako
Wala akong mapupuntahan, eh
Akala mo naman siguro
Iniwan yata nila ng ganun.
(Yoonyoung) Noong mag-isa ka sa eskinita na ito
Pero hindi ngayon
wag mong iwan ng ganyan
[nagpupumiglas na boses ni Heeseop]
- (Hee-seop) Ah, medyo...
- Mag-ingat ka.
[Mabigat na paghinga nina Heeseop at Yunyoung]
(Hee-seop) Bata
Pabayaan mo na lang ako
Kailangan kong pumunta sa kastilyo
[Napalakas loob na tunog ni Heeseop]
[nahihirapang umungol]
[sigh]
[Tunog ng paparating na makina ng sasakyan]
[Makahulugang musika]
(Yuseop) Ang Heeseop namin
Ingatan mo ako kapag nakalabas na ako.
(Haejun) Oh, sandali.
Actually, kanina pa hinila papasok si Baek Hee-seop.
Agad kong tinawagan ang mga seniors ko.
Kasi 50 minutes pa daw darating
Malapit na itong dumating
- (Reporter 1) Sigurado ka ba sa Friendship Inn?
- (Reporter 2) Oo, tama iyan!
- (Reporter 1) Anong isyu ito?
- (Reporter 2) Room 204...
(Reporter 1) Gumising ka, bastard.
Anong numero ito?
- (Reporter 2) Ito ang room 204!
- (Reporter 1) Hoy, pasok ka sa room 204!
AC
(Detective) Alam mo ang kasalukuyang sitwasyon.
Pero...
Ay hindi, sorry
[Sumisikat na musika]
[Mabigat na paghinga]
(Haejun) Gaya nga ng sinabi mo
Isang bagay na tulad ng isang mahusay na pamamaraan
baka wala dito
Ngunit ang mga taong iyon din
May isang bagay na hinding hindi mo matatalo
taong alam ang hinaharap
Mga reporter sa broadcasting station
Darating kami kaagad pagkatapos matanggap ang ulat.
susunod na 15 minuto
Kung magtitiis ka lang ng ganyan
Isang taong nakakaalam na tapos na
Ikaw lang ang nasa kwartong iyon
Ilabas mo muna ang kapatid mo
oras na natitira
kahit papaano wag ka nang masaktan
Mangyaring maging ligtas sa loob ng 15 minuto.
para sa iyong pamilya
[Makahulugang musika]
(Detective) Oo, gagawin ko!
[Tunog ng phone na nahulog]
pag-withdraw
[Tunog ng tumatakbong yapak]
[tunog ng kalabog]
(Reporter 1) Nagkaroon ba ng torture?
Nagkaroon ng torture, tama ba?
(Detective) Labas tayo.
[Bumuntong hininga ang mga Detektib]
[Sumisikat na musika]
- (Reporter 1) Nagkaroon ng act of torture, di ba?
- (Reporter 2) Mangyaring sabihin sa akin
(Reporter 1) Pinahirapan mo ang mga bata, di ba?
oo? Pinahirapan mo sila diba?
Hanggang high school students
Bakit mo ako dinala sa inn room?
Mangyaring sabihin ang isang bagay!
(Reporter 3) Mangyaring sabihin sa akin
Bakit hindi ka makapagsalita?
[Patuloy na tanong bautismo]
(Yuseop) Salamat
Isang hinaharap na maaari kong malaman
Para sa paggawa nito
[tunog ng sirena]
(Yoonyoung) Mga nakatatanda
Namatay ka ba ng maayos?
(Haejun) Dahil naging maayos ang palabas
Sa makgeolli restaurant ngayon
Siguradong nagsasaya sila pagkatapos ng party.
Walang paraan na ito ay talagang maiulat.
Nalaman kong mangyayari ito.
Gayundin ang mga taong karapat-dapat sa akin
Alam mo ba ang direktang numero?
Pati yung mga bagay na gumulong-gulong noon
Ito ay isang palabas?
(Yoonyoung) Oh, part din yan ng performance.
Ito ay bahagi nito, tama ba?
(Haejun) Ah
nakita mo ba?
Ang cute mo tingnan, okay?
(Yoonyoung) Naalala ko noong bagong recruit ako.
Sa nakakatakot na mundong ito
Paano ka dapat nakaligtas?
Nag-aalala rin ako
Hay naku, nakaraos lang ba ako?
direktor ng balita
Ako ang pinakamatagal na gumagawa nito.
Ikaw ba ay tulad ng sanggol na ibon?
[Kalmadong musika]
Wow, awesome
[Sabay tawa]
Anong uri ng mga tao sila?
Paano kung dalawang tao?
[sigh]
Mula dito
Sana makapagsimula ulit
Maganda sana
(Yoonyoung) Ako ay may sakit at naghihirap
Dahil marami na akong nagawa.
Ang buhay na gusto kong mabuhay
Mamuhay ng ganyan
(Haejun) Mangyayari yan.
Naging maayos ang operasyon
Pareho kayong gagaling tulad ng dati.
Marami nang nagbago di ba?
Siguraduhing bumalik at tingnan ito.
Anong klaseng pamilya ang naghihintay sa iyo
(Yoonyoung) Oo, meron
Gusto kitang bilhan ng pagkain
(Haejun) [Tumawa]
May pera ka ba dito?
(Yoonyoung) Kailangan kong ipahiram sayo
Gusto ko talagang gawin itong sarili ko
Babalik ako at babayaran kita, okay?
(Haejun) Bibili ako bukas
Maghanap tayo ng ilang mamahaling restaurant.
[Maliwanag na ngiti ni Yoonyoung]
[Mabigat na paghinga]
(Byung-gu) Yusup-gun
Senior
Hindi, anong nangyari? uh?
[mabigat na musika]
(Byunggu) Hindi kita makontak ng ilang sandali.
Ah, paano ka magpapakita ng ganito?
[sigh]
(Dongsik) May sense ba yun? uh?
Ay, bitawan mo na!
May katuturan ba ito, ha?
nang walang anumang ebidensya
Ganyan ang trato sa bata
Mayroon bang anumang paraan upang palayain ito?
Yung mga bastos
Alam kung anong uri ng mga bastos sila!
[Mga tiktik na sinusubukang pigilan siya]
Nang walang sinasabi sa akin!
(Class President) Huwag kang mabiro, bastard!
Yung tipong sobrang nagmamalasakit sa pamangkin niya
Kunin ito gamit ang iyong mga kamay
Dinala mo ba ako dito, Baek Hee-seop?
bakit naman Iba ba yun dito?
ah! Sa totoo lang
Kung nahuli mo ang mamamatay-tao, ito ay isang tagumpay.
Dahil kung nasangkot ka sa isang demonstrador, ang sakit sa pwet!
Isang taong may record na
Hindi ba, ikaw bastard?
[Mga tiktik na sinusubukang pigilan siya]
Uy, isang paraan o iba pa
Anyway, alagaan natin ang sarili natin
Alam kong yan ang ginagawa mo
Huwag labis, Baek Dong-sik.
Dahil nagkahiyaan tayo sa isa't isa, bakla ka ha?
(Dongsik) Hoy!
[Maingay]
(Chief) Anong ginagawa nila!
[Nalilitong tunog ng mga Detektib]
[madilim na musika]
[Bumuntong hininga ang pinuno]
(Class President) Ah, oo
Ah, oo, kami
Sa panahon ng pagpupulong
medyo naging emotional ako...
Ang ganitong uri ng kahihiyan...
[Bumuntong hininga ang pinuno]
Isang nayon kung saan dalawang tao ang namatay
Hindi ba dito?
(Byung-gu) Ako ay naging
Pag-inom at pagkain araw-araw
Napaluha ako ng dugo dahil nawalan ako ng pamilya.
Sa lugar na puno ng mga tao
[Blubbering] Nag-aaway sa kanilang sarili
Sila ba ay mga kaawa-awang tao?
(Class President) Paumanhin
(Mga Detektib) Paumanhin.
(Byunggu) Ang araw ko
Disappointed talaga ako
At si Baek Hee-seop
sa isang estudyante sa aking paaralan
Itaas ang iyong kamay nang walang kaalam-alam ng isang beses pa
[Blubbering] Ha?
(Chief) Langis ng isda, buto
(Class leader) Chief, ako...
Patlang...
Pumasok ka!
- IC
- (Dongsik) IC!
[Nagbuntong-hininga ang class president at Dongsik]
[Umiiyak ang surot ng damo]
[sigh]
[Kalmadong musika]
(Hyungman) Anong ginagawa mo?
ano?
(Okja) Well, hindi ko alam.
Ito ay isang twist
[Okja hikbi]
Talagang nagustuhan ito ni Kyoung-ae
[Bumuntong hininga si Hyungman]
[umiiyak si Okja]
Nakahanda na ang pagkain
Pumasok na tayo, Okja.
[madilim na musika]
[sigh]
[Tunog ng papalapit na yabag]
[Mabigat na paghinga ni Yoonyoung]
(Yoonyoung) Sa wakas nakabalik na siya.
WHO?
ating bayani
(Haejun) Ah
[Rhythmic na musika]
[tunog ng pag-ikot ng klaklak-klaklak]
(Yeonwoo) Ang mga kondisyon na kailangan ko ay
May dalawang bagay lang
Biglaan?
(Yeonwoo) Ako ay kadalasan
Mas gusto kong kumain ng isang pagkain lang para sa hapunan
Ang menu ay grilled cheese toast.
Sa pagitan ng 8pm at 9pm
Sa tingin ko ito ay magiging mabuti upang itugma ito.
2nd time
Maliban diyan, huwag mong hawakan?
Sabay concentrate ko
I really hate it kapag naputol ang daloy.
- (Haejun) Oo
- (Yeonwoo) Syempre ganito
Ipagpalagay na ang 5 segundo ay totoo
lima
po
tatlo
Para...
Sige, ayusin ko.
Oh, mukhang mataas ka?
(Haejun) Pagkabukas ng takip
Kakapit ka ba sa akin?
hayaan mo akong ayusin ito
May dalawang kundisyon ang gusto ko
una
walang nakikita dito
Huwag kailanman ibunyag sa iba
pangalawa
Ang kasama ko sa bahay na nakatira sa akin
para hindi maging komportable
Palabas-masok lang ako sa garahe.
Ginagawa mo ito nang libre, ngunit nilagyan mo ito ng mga kundisyon?
[tumawa si Yeonwoo]
[Kawili-wiling musika]
Ano ito?
Bakit, anong pinagkaiba?
[tawa]
Hindi, ang bateryang ito ay...
(Haejun) Paano ko ito aayusin?
Uh, kuya
[Tumawa]
[Makahulugang musika]
[Bumuntong hininga si Yoonyoung]
Ngayon ay sinimulan ko na ring ayusin ang time machine.
(Yoonyoung) Bago ako bumalik
kung ano ang magagawa natin
Susubukan ko hanggang dulo.
Mahuli ang mga taong kailangan mong mahuli
Pagliligtas sa mga taong kailangang iligtas
Una sa lahat, ang huling biktima noong 1987
(Eunha) Halika, subukan mo
Ano ang dapat kong gawin mula dito?
(Yuri) Ha, okay.
Si ate ang gagawa para sayo
- (Eunha) Subukan mo
- (Yuri) Makikipaglaro ako sa iyo.
- Ganito ang ginagawa, kita n'yo?
- (Eunha) Oho
Tapos ganito gagawin ko anak
[Tunog ng door bell]
- Huh? dumating
- (Yuri) Coast Guard!
(Yoonyoung) Woojung High School
Kim Hae-kyung, 3rd grade, 1st class
Naubos na ang lugar na iyon
Maaaring ito ay talagang maayos.
Mula ngayon, kasama ang mga pulis
Ibang landas na hindi nagsasapawan
Ibig sabihin pwede kang mauna.
Isang tao na na-miss ng mga taong iyon
Dahil alam natin
[Tunog ng pag-ikot ng papel]
No way, pa rin
Sa tingin mo ba hindi si Go Mi-sook?
Dahil nobela lang ito?
Si Kim Hae-kyung ang biktima.
Ang tanging itinuro ko ay...
Walang espesyal na nakasulat dito.
(Haejun) Go Mi-sook
May sinabi ka pa ba?
Tungkol kay Kim Hae-kyung
meron
[lihim na musika]
Tungkol sa ikatlong biktima
Paano mo ito gagamitin?
Yung kwento ko sayo
(Yuri) Ay, talaga
pumapayat ako
(Eunha) Ha? tumaba ka
(Yuri) [tawa]
Nawalan ba ako ng timbang?
(Eunha) Tumaba ako
[Nagmamaktol si Yuri]
[tawa ni Eunha]
(Yoonyoung) Ang pangunahing tauhan
Kaya, Go Mi-sook
nandito ka ba
(Yoonyoung) May gusto daw sa kanya
(Bantayan ng Baybayin) Uh
(Yunyoung) Go Mi-sook sarili niya
Alam na alam ko iyon
(Yuri) Ngayon na mayroon na tayong lahat, lutasin natin ito.
[Ang masasayang musika ay dumaloy]
♪ Ta-la-la-la-la-la-za-ja-ja-ja ♪
Ta-da!
[Elasticity ng Galaxy]
May side job ang nanay ko ngayon.
Upang ikabit ang isang laso tulad nito
20 won o mas mababa
Pero nung binenta ko ng 3,000 won
Hindi ba ito kumpletong kalokohan?
Kaya medyo nahirapan ako.
Isa-isa niyo itong gawin.
[tagay at palakpakan ni Eunha]
(Coast Guard) Baliw ka ba? Parehong bagay
Ito ay hindi kahit isang set, ngunit ito ay tacky
(Misuk) Ano sa tingin mo?
maganda ka ba
[Elasticity ng mga kalawakan at salamin]
(Eunha) Hoy, premature baby
[Maliwanag na ngiti ni Misook]
Dahil ginamit mo ito, parang 9,000 won
[Laughing] Gusto ko rin magsulat
- (Yuri) Isulat ito ng tuwid
- (Eunha) Chi
(Cheong-ah) May natitira pa ba?
Dapat ko bang gawin ang isa?
(Yuri) Hindi pa
Dinala ko ito para ibigay sa kapatid ko.
[Nakakagulat] Ang hari ay maganda
[Elasticity ng salamin at mga kalawakan]
- (Yuri) Ate
- (Eunha) Ate
(Eunha) Kamusta ka na? Feeling ko ba worth 10,000 won ako?
(Yuri) Hindi, mukhang isang libong won
[Buntong hininga ni Eunha]
(Eunha) Tumaba ka
kausapin mo ako
(Cast Guard) Ano ang gagawin mo ngayon?
(Misuk) Ano?
(Bantayan ng Baybayin) Baek Hee-seop
Mukhang pinakawalan siya
[madilim na musika]
(Misuk) Iyan ay mabuti, okay?
Kaya sa simula
Sinabi ko sayong manahimik ka
hindi nakikinig
[Buntong hininga ng Coast Guard]
Dahil sa maldita na kapatid na iyon
Akala ko ipapakita ko ito ng walang dahilan.
Sinubukan kitang halikan
Sa huli, hinila ako palayo
Ngunit sa tingin ko ito ay naging mas mahusay
Binili ako nito ng ilang oras
Hindi pa ba ito ganap na gumaling?
kamay
(Minsu) Mi, Mi, Misuk are friends?
[Mabigat na paghinga ni Minsu]
ako...
Tawagan mo ako!
[Umiiyak] Nasaktan ang kapatid ko!
[nagulat na hingal]
talaga
Pagtatakpan mo ba talaga?
Sa kapatid mo?
Bakit ka nagtatanong ulit?
nanghihimasok
(Yoonyoung) Sino ang nakakaalam ng kanyang sikreto
Si Kim Hae-kyung ay patuloy na kumikilos na balisa.
Nakakainis yun
Tumakas pa nga pala siya sa bahay.
Totoong tumakas ako sa bahay.
(Haejun) Sulat-kamay
Dahil nagsulat pa ako ng sulat at umalis
(Yoonyoung) Ganyan ako umuwi
Walang dapat ikatakot
To Go Mi-sook
Kung hindi ka aalis papuntang Seoul kasama ko
Ibubunyag daw niya ang sikreto.
- Kaya...
- (Haejun) Kung ito ay isang sikreto
Na siya ang kriminal?
oo
(Haejun) Isipin na lang natin.
'Ganito'?
May isang kwento akong nalaman
Ang dahilan kung bakit tumakas si Kim Hae-kyung sa bahay
(Lalaki 1) Dapat mong inumin ito sa isang magandang araw na tulad nito.
Kailan mo ito inumin?
- (Man 2) Syempre.
- (Lalake 3) Uy, binabati kita.
Okay, maalat.
[Maingay ang tindahan]
(Yoonyoung) Mag-drill?
Ikaw ba ang aming guro?
Bakit nandito ang taong iyon?
(Haejun) Ina ni Kim Hae-kyung
Nagustuhan ko
Ganun din ang naramdaman ng nanay ko.
- (Lalaki 1) Boss, boss, narito
- (Bantayan ng Baybayin) Oo.
- (Lalaki 1) Tatlo pang bote ng beer
- (Coast Guard) Gusto mo pa ba ng beer?
- Oh, oo, ibibili kita ng beer.
- (Man 1) Kumusta ang negosyo ngayon?
- (Bantayan ng Baybayin) Ay naku!
- (Lalake 4) President Kang, President Kang
(Bantayan ng Baybayin) Hay naku, bakit ka ganyan?
[Ang mga lalaki ay maingay]
Ay naku, boss
Boss, bakit ka ganyan?
Tumigil ka sa paggalaw!
(Guys) Ano ito?
[Nagulat ang mga tao]
[Ngumingiti si Teacher Park]
[Tunog ng mga lalaki na pinipigilan siya]
(Teacher Park) Hayaan mo! Hayaan mo, bitawan mo ito!
(Babae 1) Naku, kahit gaano pa yan
Ganito ang tatay ko
Paano kung gawing lugaw?
Isang taong tinawag na guro
(Bantayan ng Baybayin) Paumanhin.
Babayaran ko lahat ng gamot
Hanggang sa dumating yung coast guard namin
Pwede bang huminto ka na?
(Babae 1) Ay naku
Natatakot ka bang mapahiya sa harap ng iyong anak na babae?
Sa paksa ng pakikipaglaro sa homeroom teacher ng aking anak na babae
(Teacher Park) Huwag magsalita nang walang ingat.
Hindi ako yung tipo ng tao na nakikinig sa mga ganyan.
(Babaeng estudyante 1) Pakiusap
Tara na, Inay!
- uh?
- (Babae 1) Icham
(Babaeng Estudyante 1) Babae, talaga.
[Tunog ng pagbagsak ng posporo]
(Bantayan ng Baybayin) Kailan ka dumating, anak ko?
Paano ang bigas?
Isa pa, wala ba sa menu ang sopas na kimchi?
Ang paboritong bagay ni Damtaeng
[mabigat na musika]
Gusto kong kumain ng seaweed soup
(Bantay ng Baybayin) Ha?
Uh, sige, gagawin ko bukas, Mom.
Gumawa na lang ng seaweed soup
Kung gagawa ka ulit ng kimchi soup,
Hindi na talaga ako uuwi
(Yoonyoung) No way, dahil sa kimchi soup bukas
Tumatakas ka ba sa bahay?
yun lang.
(Yoonyoung) Kaya
Si Gimhae-kyung ay seaweed soup.
Ang drill ay kimchi soup.
Nanay sa wakas
Pinili ko ang kimchi soup...
(Haejun) Tama
Ito ay isang hindi pagkakaunawaan, Kim Hae-kyung
Actually para sa anak ko
Huwag mo na akong puntahan
Iyon ang huling pinakuluan ko.
[sigh]
Ngunit ang mahalaga sa amin ay
Hindi ba pagkatapos niyang tumakas sa bahay?
Hindi ito dahilan para tumakas sa bahay
Ganyan din sana dati.
Oras at lugar upang makaharap ang kriminal
(Haejun) Iyan ay mahalaga
Dahil naisip ko ito
Pero
Ngayon ay wala nang iba pang mga posibilidad
Ayokong iwanan ito
[Makahulugang musika]
Anuman ang mga variable na lumitaw
Huwag na huwag nang tumakas sa bahay
Pero
Ito ay kung paano mo makikilala ang salarin
Baka ito na ang iyong huling pagkakataon...
(Haejun) Dapat may ibang paraan.
bago iyon
Una sa lahat, siguraduhing mag-save
[Sumisikat na musika]
Pero kung dahil sa hindi pagkakaintindihan
Iniisip kong tumakas sa bahay
Tiklupin mo na yata agad?
(Yoonyoung) ‘Hindi guro si Nanay.
'pinili kita'
'Ito ay hindi kimchi soup, ito ay seaweed soup'
Kumpirmahin lamang ang katotohanang ito
Dahil ito ay gumagana
[Nag-uusap ang mga mag-aaral]
"Sumulong tayo patungo sa awtonomiya, pagkamalikhain, at katalinuhan."
(Teacher Park) Hoy, 4th princess, ano yun?
huh? Well, ang parehong headband tulad na
Kulay pink din ito at malagkit.
[masiglang musika]
Nagustuhan mo ba ang pink?
(Haejun) Oh, ako yan
phlegm rice cake ba o ano?
(Teacher Park) Kahit na gumawa ako ng analogy, siguradong ayos lang.
Anyway, ano ang alam ng mga gwapo?
Isulat mo, eto na
[Tawa ni Teacher Park]
[Tunog ng Teacher Park na humihimas sa kanyang lalamunan]
Nagpo-propose ka ba ngayon?
Oo, napakagandang araw ngayon.
Hindi ba masyadong optimistic iyon?
(Haejun) The thought na baka sumbatan niya ako
hindi ba?
hindi ko
Hinding-hindi ko ipapaalam sa iyo
(Teacher Park) Malamang narinig mo na.
Isang babae ang nagpapatakbo ng bar mag-isa
Mga tao na
Pinipili ko lang ang masasamang salita
Dahil nasangkot ka sa akin
Doble ang tsismis
Hindi mo madudurog ang pusong nabuo na
Ngayon lang sabihin ang tsismis
tatapusin ko na
Hindi na nakikinig ang mag-ina sa ganito o iyon
isang malinaw na bakod
Gusto kong subukan ito
[Tawanan ni Teacher Park]
[Mr. Pinalis ni Park ang kanyang lalamunan]
[masiglang musika]
[Sipol ni Teacher Park]
(Male Student 1) Hello
(Byung-gu) Ayu
Kailan ito nangyari?
Magiging matino na ba ako? uh?
Ano nga ulit yung mga damit na yun?
Chalk o ano? Wow
Naglaro na naman daw sila ng ssambak kahapon.
Sa isang bar na pinamamahalaan ng mga magulang
In love ako sa parents ko
Nakipag-fist bump lang sa ibang magulang...
Ay naku
Sa lalong madaling panahon, basta
Putulin ko na lang ba?
Sabi mo hindi mo gagawin yun, pero lagi mong sinasabi
[Laughing] Tama, tsk
Paano mo masira ang isang pamilya, tama ba?
oo
(Female Student 2) Uy, tatay mo kahapon.
Sabi mo magulo ka?
Kasama mo talaga ang papa mo
Nagkaroon ka ba ng relasyon sa nanay ni Kim Hae-kyung?
(Babaeng Estudyante 3) Hoy
Ano ang gagawin mo kung marinig ng Coast Guard?
(Female student 2) Pumunta ka sa karinderya ni Kim Lee Park.
Hoy, mag-ingat ka.
Napakaganda ng mama nila
(Babaeng Estudyante 1) Gusto mo bang mamatay?
[madilim na musika]
Kim Hae-kyung, ang kanilang ina
Mayroon akong katulad na relasyon sa aking homeroom teacher.
Hindi naman yata nakakahiya
ang lalaking ito at ang lalaking iyon
Niloloko niya ang lahat
ngayon gawin mo na
Kinalabit pa niya ang homeroom teacher ng kanyang anak
Oh, ano?
Diyos ko
(Babaeng estudyante 1) Walang lalaki
Hindi ako mabubuhay, talaga.
[Maingay]
(Male Student 2) Hoy, tahimik, tahimik, tahimik
(Haejun) Oh, okay lang, maupo ka.
Pahina 58
[musikang kinakabahan]
[Maingay ang mga babaeng estudyante]
[Nagsisigawan ang mga babaeng estudyante]
nakita mo ba?
Manghuhula ba ang nanay ko sa mga lalaki?
Ganyan ang ginagawa mo!
Paano ko malalaman yun?
Pero nakita ko, nakita ko! si Mr.
[Tunog ng pagtataka mula sa mga babaeng estudyante]
(Teacher Park) Kim Hae-kyung!
[Mr. Mabigat na paghinga ni Park]
Itigil mo na
- Tumigil ka!
- (Bantayan ng Baybayin) Oh, bitawan mo!
- Hindi ka ba pupunta dito?
- (Propesor Park) Tumigil ka, Kim Hae-kyung!
Iniisip ang aking ina
Bumalik ka sa iyong katinuan, tao!
(Bantayan ng Baybayin) Huwag kang mag-alala, huwag kang makisali!
Ang bawat tao ay naging guro
Ang tanging nagpapatakbo ng isang bar ay ang aking ina.
Kahit hindi tayo magkikita, please!
(Teacher Park) Ang bastos na ito
[Tunog ng pagtataka mula sa mga babaeng estudyante]
[mabigat na musika]
[Hirap na paghinga]
(Eunha) Haegyeong-ah
[Nagbubulungan ang mga babae]
(Haejun) Aalis ako at babalik
[Tunog ng pagbagsak]
Hindi, pumasok ka
(Bantayan ng Baybayin) Ano ito?
(Haejun) Pumasok ka, pumasok ka
sa nanay mo
Sumulat ka at umalis, tama?
[Kawili-wiling musika]
Paano mo ito gagawin...
(Haejun) Tingnan mo ang damit mo
Karamihan sa mga bata na tumakas sa bahay ay ginagawa iyon.
Pumasok ka at bawiin mo
Dapat ko bang dalhin ito sa akin?
(Bantayan ng Baybayin) Ginang
(Haejun) ‘Nanay’
'Ipinanganak ako bilang anak ng aking ina
I really hate it so much'
'Nay, ganoon din yata.'
'Kaya hanggang sa mamatay tayo
wag kayong magtinginan"
- 'Mamuhay tayo sa ating sarili'
- (Bantayan ng Baybayin) Oh, itigil mo na ang pagbabasa.
Siyam na beses ko pa lang nabasa
Kung iniwan mo ito
(Haejun) Nanay mo
Libu-libong beses ko na itong binasa at binasa sa aking buhay.
Nasira siguro ang puso mo.
Bakit ang hirap na?
saan ka pupunta
(Haejun) Pumasok ka agad
Hindi mo magugustuhan
Ang pangalan ko ay tumakas sa bahay.
Kailangan kong magpahangin bago pumasok.
[Kalmadong musika]
Oh, parating na
sumakay
[sigh]
[malalim na buntong-hininga]
[Buntong hininga ni Teacher Park]
(Yoonyoung) Guro
[sigh]
guro
[Sniffling] Ha?
Iniisip ko kung makakaalis ako ng maaga sa school.
-Ang dahilan ay...
- (Teacher Park) Oh, sige.
salamat po
[umiiyak si Teacher Park]
[Mr. Ang masakit na paghinga ni Park]
[Awit ng ibon]
(Haejun) Umupo ka
Ito ay isang pang-araw-araw na karanasan sa pagkatuto.
Nakatingin sa isang 300 taong gulang na puno
(Bantayan ng Baybayin) Ano ang napakaganda nito?
(Haejun) 300 taon ka na rito
Alam mo ba kung gaano katagal?
Nagkaroon ng ilang mga tagtuyot sa pansamantala.
Ilang baha na ang nangyari?
Pero hindi ako naliligaw kahit saan
Nandito siya sa isang lugar
Nakatayo lang ako habang nakahawak.
ang mahabang panahon na iyon
Ganyan naman lahat ng puno diba?
Oo, kahit ano.
Sa tingin ko ito ay dahil ito ay isang puno.
Ngunit bakit ginagawa ito ng mga tao?
may alam ako
Isang taong nabubuhay tulad ng punong ito
[mabigat na musika]
[Umiiyak si Cicadas]
(Matandang coast guard) Ay naku.
salamat po
(Haejun) Ah, oo
Ah, ito na ang huling pagkakataon...
(Matandang coast guard) Wow
salamat sa pagtanggap
- Maraming salamat.
- (Haejun) Ah, oo
(Haejun) Oo
(Matandang coast guard) Salamat
salamat po
- (Babae 2) Senior, nasiyahan ako sa pagkain.
- (Mga Tao) Kumain ako ng maayos.
(Haejun) Bibili ulit ako next time
(Matandang coast guard) Ay naku.
Hay naku, Hae-kyung!
[Mock groans mula sa matandang Coast Guard]
(Haejun) Okay ka lang ba, nanay?
gumising ka
[Ang pagod na tunog ng isang matandang coast guard]
(Matandang coast guard) Ah, salamat.
Ay naku
(Haejun) Kahit hindi ka pumunta sa ospital
Gusto mo ba?
(Matandang coast guard) Wow
Oh, okay lang
salamat po
(Haejun) Gayunpaman, mas mabuti pang magpahinga...
Samantala
Paano kung dumating ang aking anak na babae?
(matandang coast guard) ako
May narinig akong tsismis na nandito ka
Kahit papaano napunta ako dito
hindi ko mahanap
Paano kung madisappoint ako at umalis?
Sabi nila patay na ang iba, pero
Hindi ako naniniwala
[Malungkot na musika]
ako ay
Isang liham na isinulat ng aking anak
naniniwala lang ako dun
Yung bata
Sinasabi nila na napopoot sila sa akin, sinasabi nila na ako ay kakila-kilabot
Kaya nagtago ako
Naniniwala lang ako na nabubuhay ako
Sana talaga
Matapos mamuhay nang maayos
bago ako mamatay
Minsan lang
Kung ipapakita mo sa akin ang iyong mukha
sana nga
Ang pangit kong ina
Sabi ko nag-sorry ako
Pero
[Umiiyak] Sobra
masyadong
namiss kita ng sobra
[Humihikbi]
(Haejun) 40 years na ganyan
sa parehong lugar
Nag-snow ba o umuulan?
At pagkatapos ay namatay siya sa wakas.
Sa huli, hindi ko makita ang mukha ng aking anak hanggang sa huli.
Hindi ko makikita ng ganoon katagal
Sabi ko hindi, ako
(Haejun) Alam ko
Pero
Pero bakit ka tumatakas sa bahay? uh?
Ssambakjildo
Hindi mo ba ginawa ito dahil sa iyong ina?
Galit ka lang ba sa mga taong walang kwenta?
Bakit may mga taong nakikinig pa sa mga kalokohan?
Sinusubukan mo bang kamuhian ako?
Nang hindi man lang kinasusuklaman ka
(Yoonyoung) Soonae
(Soonae) Yoon Young-ah
Paano ka nakarating dito ngayon?
Paano ang tungkol sa paaralan?
Maaga akong umalis ng school
Sa tingin ko, magiging ganito ka
Paano ang bigas?
ayos lang
May tao ba sa bahay ko?
(Yoonyoung) Oo, saan kayo nagpunta?
Dapat ay nagpunta ka sa istasyon ng pulisya.
Dahil sa katawan ng kapatid ko
(Soon-ae) Kailangan ko ring magsagawa ng libing.
Bakit ka nahuhuli?
Baek Hee-seop
Nakalabas ako ng ligtas
[Kalmadong musika]
Nasaan ka ngayon?
Paano ang iyong katawan?
nasaktan ka ba
(Yoonyoung) Miss mo na ba ako?
[Tunog ng pagbukas ng pinto]
[Bumuntong hininga si Heeseop at saka bumuntong hininga]
[Bumuntong hininga si Heeseop]
Ano ang pinunta mo dito?
Gusto ko lang ipakita kapag gwapo ako
Meron ding pritong bus na ganyan.
Dapat ito ay privacy.
[Tunog ng sakit ni Hee-seop]
(Hee-seop) Ah, ang buhok
Nasaktan ako ng husto, sinulat ko ito.
Ah!
(Soonae) Bakit hindi mo sinabi sa akin? bakit naman
Kahit sabihin mo lang na kasama kita
Hindi sana ako nadala
[tawa]
Ah, yan ang fly bus mo.
Oh, ako...
Pribus
Ang tanga
[Umiiyak] Ngayon lang
Hindi ko man lang maalala ang sinabi mo
[Nostalhik na musika]
[Soon-ae hikbi]
Ito ay wagas na pag-ibig
(Heeseop) Kahit saan
Wala kang ginawang mali
Matapos mawalan ng minamahal
Ganun ang nangyari
'Magiging iba kaya kung ginawa ko ito sa ganitong paraan?'
‘Magiging iba kaya kung ginawa ko ulit iyon?’
[sigh]
Parang kasalanan ko lahat
Hindi naman ganun
Ano ang ginawa mong mali noong gabing iyon
wala naman
nakita ko na
Walang anuman
[Umiiyak]
[Soon-ae hikbi]
[Umiiyak ang surot ng damo]
(Haejun) Pumasok ka na dali
Pumasok ka na kay mama
Tingnan mo ang hinihintay mo
(Bantayan ng Baybayin) Oh, nandito ba ang baby ko?
Hindi ka kumain, tama?
Nagluto si Nanay ng seaweed soup
Halika sa trabaho
Bilisan mo umupo at kumain
[Kalmadong musika]
Isulat ito ngayon
Hindi ko alam kung tama ang seasoning.
Ngayon
[Tunog ng pagbubukas]
[Tunog ng kutsarang kumakatok]
Hindi ba kimchi soup lang?
(Bantay ng Baybayin) Ha?
Naku, ginawa ko rin yun.
Pero hindi ka dumating
Hindi na daw sila darating
Nay, huwag ka nang sumama
Gagawin ko sana
totoo naman
Sasabihin ko sana ngayon
[Sa nanginginig na boses] Sinabi niya na hindi siya darating.
Okay lang, kahit ano.
Nay, ikaw lang ang coast guard
kailangan ko lang.
(Haejun) Tumakas ka nalang sa bahay
Kahit hindi mo gawin ngayon
Malapit na tayong maghiwalay
Pag 20 anyos na ako, nagiging independent na ako.
Magkolehiyo din ako
Dating at pagtatrabaho
Tapos kapag natauhan na ako
Sa tingin mo ba tatanda ang nanay mo ng mag-isa?
Naghihintay lang na dumating ka
Hindi ba masyadong pabigat iyon?
Kung titingnan mong mabuti, makikita mo ang mga bagay na nakapoot at nagagalit
Habang tumatagal ay tumitingin ako sa malayo
Nagiging malungkot ang lahat
Tama iyon, oo
Hindi ka dumating dahil sa akin.
Binugbog ako ng aking homeroom teacher sa maghapon.
(Bantayan ng Baybayin) Baliw ka!
(Cast Guard) Nagmura ako sa nanay ko
Kaya pala hindi ako nakapunta
sabihin mo babalik ako
May seaweed soup talaga ako
Hindi ko kasi talaga gusto
(Bantayan ng Baybayin) Kumain
(Cast Guard) Masarap
[Panunuya ng Coast Guard]
(Yoonyoung) Ano ang katotohanan
sa wakas dumating
Hindi ko nga alam kung pwede
Kahit na bumalik ako ng napakatagal
Sa taong kailangan ko talagang maabot
nanay ko
Ang hindi ko talaga maintindihan ay
nagkaroon ng isa?
Kahit galit ako
Kapag birthday ng tatay ko
Itabi mo na lang para mamaya
Nag-aalala ako na hindi ako sasama
'Ano sa lupa ang napakaganda?
'Di ba pwedeng bitawan ako ng ganyan?' ginawa ko yun
[sigh]
Pero ngayong araw nakita ko ito
naiintindihan ko
Sa pinakamahirap na panahon
Siya kasi yung taong nag comfort sakin sa tabi ko.
[Mahinahon na musika]
Pero yun
Nakita mo ba ang 2,000-pound bear eel?
(Haejun) Kapag binayaran kita
Magbayad batay sa mga presyo
Ngayon
[Tunog ng pagmamadali]
pumunta sa mas magandang lugar
Nais kong bilhan ka ng mahal
Bilhin ito mamaya, sa hinaharap
Uh, talaga
May kilala akong restaurant.
See you there later, we
Pupunta lang ako kahit saan
Hindi ako ganoong klase ng tao
Oo parang
Hindi ako mahilig sa matamis at maalat
Ang gusto ng mga immature na tao
(Yoonyoung) Alam ko talaga, ako
na may magagandang sangkap
Walang pangangati at malusog
Mahal at walang lasa
(Haejun) Oo
Kilala ko ito
(Yoonyoung) Wait lang
Well, mga 34 years lang.
[Sabay tawa]
(May-ari ng tindahan) Ngayon
Isang bear eel ang lumabas
(Yoonyoung) Salamat
Halika, subukan ito.
Maanghang, maalat at matamis
Kung sino talaga ang may gusto nito
[Tunog ni Yoonyoung]
[Emosyonal na musika]
(Yoonyoung) Ang sarap talaga!
(May-ari ng tindahan) Kumain ng marami.
[Elasticity ni Yoonyoung]
(Yoonyoung) Gusto mo bang subukan?
Hindi ka ba kakain nito?
Hindi ka ba kumakain nito?
[Malamig na tunog ng paghinga]
(Yoonyoung) Ako lang ang kumakain nito, okay?
[Umiiyak buong gabi]
[Tunog ng alon ng tubig]
[pagbaril ng ingay ng hangin]
[Tunog ng daldalan]
[tawa]
[tawa ni Yoonyoung]
Mag-ingat ka, baka mahulog ka
[Nakakapreskong paghinga]
Astig talaga dito
(Yoonyoung) Gusto ko ito sa kabukiran
[tawa ni Yoonyoung]
Okay, kaya tumigil ka sa paglabas.
(Yoonyoung) Ay!
nanay
[Espiritu ni Yoonyoung]
Ugh!
[Nagulat na boses ni Hae-joon]
Ngayon mo lang ba nakita?
uh? Ang balanse ko?
[Elasticity ni Yoonyoung]
Nakita ko, nakita ko kaya tumigil ka sa paglabas.
(Haejun) At kung mahulog ka
Masisira ang ulo mo
Nabasag ko ito minsan
Hindi pa ba sapat yun?
Hindi ba pwedeng minsan lang pumasok?
Ang sarap talaga sa pakiramdam
Hindi na ako papasok
Oh, bakit? minsan lang
Ayaw ko
Hindi pumapasok
hindi mo gusto ito?
(Yoonyoung) Pumasok ka
[sigh]
Tulog ka ba talaga ngayon?
(Haejun) Bigla?
Ay naku
Anyway, wala akong pakialam
Tunay na walang malasakit
Kung mawala ka sa akin
Nakakaaliw ba o ano?
Nakilala na kita simula nung sinabi mo yun.
I hate it so much
Malaking bagay dahil galit ako sayo
[sigh]
[Tahol ng aso sa di kalayuan]
[tunog ng dumadagundong]
[Tunog ng kaluskos]
[Tunog ng katok]
Sorry, medyo natagalan ako.
(Haejun) Sino
Matapos maglaro ng ilang sandali sa tubig
[sigh]
[Tunog ng pagpindot ng mga daliri]
Oh, anong sorpresa.
(Yeonwoo) Kailan ka pumasok?
(Haejun) Kumatok ako, kainin mo.
(Yeonwoo) Ay
salamat po
[tumawa si Yeonwoo]
Anong oras na?
(Haejun) 10 o'clock
Teka, 10 o'clock?
Oh, ako ay nasa malaking problema.
Ito ay isang 9:30 na pelikula, Ms.
[Parang nahihiya si Yeonwoo]
(Haejun) Isang pelikula?
(Yeonwoo) Oo, anong sabi mo?
'Masaya', 'masayang kabataang araw natin'? Oo
Ah, kahit papaano, ginang
Ah, sabi ko wag kang male-late ah
Ako, pupunta ako, uh
[Tunog ng tumatakbong yapak]
[Kalmadong musika]
[Moon So-ri]
[Tunog ng papalapit na yabag]
(Haejun) Nakolekta mo ba ang lahat ng mga bagay na ito?
(Middle-aged Yeonwoo) Uh, basta
Noong nagde-date kami noon
Mga movie ticket na napanood ko
Bakit itatapon ito?
Kasama ang nanay mo?
Oo, well, um
(Middle-aged Yeonwoo) Sa unang pagkakataon
Ano yung movie na napanood namin together?
'Ang aming masasayang kabataan araw'
Pero hindi ko makita dahil natutulog ako
Inaantok na ako sa panonood lang ng sine
[Tunog ng mga yabag na papalayo]
(Haejun) Bakit ako dumating? ako
Sa ganitong paraan
[Tunog ng kampana ng bisikleta sa video]
[Mababa ang daloy ng musika]
(Haejun) Ano ang gagawin mo kapag nakita mo ito?
Paano ngayon kung alam mo kung sino ito?
[Tunog ng kampana ng bisikleta sa video]
[madilim na musika]
(Young Hae-joon) Anong klaseng tao siya?
Nanay
nanay ko
Anong klaseng tao siya, lolo?
Noong gabing isinilang kita
Straight out of town, ang nanay mo
(Byunggu) Hanggang sa mamula ang pisngi mo
Kahit minsan lang kitang nakitang umiyak
Umalis ako ng hindi ko binibigyan ng isang yakap.
Tinatawag ka niyang mantsa sa buhay niya
Ito ay isang tao
Kaya sa hinaharap
Huwag magtaka o mag-isip
[Nagbubulungan ang mga tao]
[Makahulugang musika]
[tunog ng mga yapak]
[Mapatahimik na musika]
(Haejun) Ano ang katotohanan
sa wakas dumating
Maaaring magawa ito
Kahit na bumalik ako ng matagal, mahabang panahon
Sa taong kailangan ko talagang maabot
[tunog ng mga yapak]
[matinding musika]
guro
hello
(Haejun) Saka bakit ngayon pa?
kumusta ka
[Emosyonal na musika]
(Babaeng estudyante 4) On your way
Nakita mo na ba ang bookstore?
(Babaeng Estudyante 5) Ay, nakita ko.
Si Go Mi-sook ay isang nobelista?
Nagulat ka talaga.
Mga babaeng mahilig sa libro
Nagtaka ako kung bakit naging ganoon ang lahat
Para akong isang espesyal na tao
Wala akong swerte kung hindi ko ito makita.
Samantala, sa akin
Ang pinakamalaking tanong ay
(Haejun) Ito ang pangungusap
'Mapanganib ang mga babaeng nagbabasa ng libro'
Hindi ko alam kung ito ay isang uri ng babala
(Pure love) Kahit sa harap ko
Huwag magsinungaling nang walang kahihiyan
Sasabihin ko sa iyo ang lahat
(Misuk) Bakit ganito?
Nakakainis ka ba, Sunae?
Nag-iinarte ako ng walang dahilan
Huwag kang tumulad sa kapatid mo, Sunae.
Subtitle: Jang Se-ri